https://youtu.be/PFBn1NUffnc So who can become a juror?
nnmyxuan 17/8/16 Ai có thế trở thành hội thẩm viên?
In Australia, which is fairly typical of countries that use juries, the jury consists of members
Ở Úc, quốc gia khá điển hình về sử dụng các hội thẩm viên, bồi thẩm đoàn gồm các thành viên
of the general public aged between 18 and 70. A computer is used to select names at
của công chúng trong độ tuổi từ 18 và 70. Một máy tính được sử dụng để chọn tên
random from the electoral rolls. A questionnaire is sent out to potential jurors to determine
ngẫu nhiên từ các cuộc cử tri. Một bảng câu hỏi được gửi đến các hội thẩm tiềm năng để xác định
their availability and eligibility to serve on a jury. From this, a ballot is conducted
khả năng và điều kiện của họ để phục vụ trong bồi thẩm đoàn. Sau đó, một lá phiếu được tiến hành
and a summons is sent to those who are selected. Some people, such as those who have served
và giấy triệu tập được gửi đến những người được lựa chọn. Một số người, chẳng hạn như những người đã từng phục vụ
prison sentences, are actually not eligible for jury service.
tù giam, thực sự không đủ điều kiện cho dịch vụ làm bồi thẩm đoàn.
Once potential jurors turn up to the courthouse, there are two further processes. Groups of
Khi các hội thẩm tiềm năng đến tòa án, có thêm hai quá trình xảy ra.
potential jurors will be called to attend a courtroom for selection onto a trial.
Nhóm hội thẩm tiềm năng sẽ được gọi để tham dự một phòng xử án để lựa chọn vào một phiên tòa.
How are they chosen once they turn up in the courtroom?
Họ được lựa chọn thế nào trong phòng xử án?
Well, I will describe the process that applies in many jurisdictions, although the details
Tôi sẽ mô tả quá trình được áp dụng ở nhiều địa phận thẩm quyền, mặc dù các chi tiết
may change from place to place. In some jurisdictions, more information is known about jurors during the
có thể thay đổi từ nơi này đến nơi khác. Trong một số khu vực pháp lý, có nhiều thông tin về các hội thẩm hơn
selection process. Cards showing the names, addresses and occupations of potential jurors are placed
trong quá trình lựa chọn. Thẻ ghi tên, địa chỉ, nghề nghiệp của Hội thẩm tiềm năng được đặt
in a rotating box and picked out at random. When called, each person walks to the bailiff
trong một hộp xoay và chọn ra một cách ngẫu nhiên. Khi được gọi, mỗi người đi đến các Chấp hành viên
to take an oath on the bible or make an affirmation.
để tuyên thề trên kinh thánh hoặc thực hiện một lời khẳng định.
During this part of the trial, called voir dire, potential jurors can be rejected.
Trong phần này, được gọi là voir dire (quá trình thẩm tra), các hội thẩm nhân tiềm năng có thể bị từ chối.
At any time before the bailiff begins to recite the oath or affirmation, either the prosecution
Bất cứ lúc nào trước khi Chấp hành viên bắt đầu đọc lời tuyên thệ hoặc xác nhận, hoặc truy tố
or the defence can raise an objection to a juror. A juror can be challenged because the
hay bảo vệ đều có thể đưa ra sự loại trừ bồi thẩm. Một bồi thẩm có thể được thử thách
prosecution or defence simply doesn&#39;t like the look of that juror. This is called a peremptory challenge.
bởi truy tố hay bảo vệ đơn giản vì không thích cái nhìn của bồi thẩm đó. Điều này được gọi là một thách thức cưỡng bách.
In some jurisdictions there are limitations on how peremptory challenges can be used.
Trong một số khu vực pháp lý có những hạn chế về các thách thức cưỡng bách có thể được sử dụng.
For example, in the United States of America you can not use this type of challenge on
Ví dụ, tại Hoa Kỳ, bạn không thể sử dụng loại thử thách này
the basis of race alone. Although, some research by Sommers and Norton in 2007 suggests that
trên cơ sở chủng tộc. Mặc dù, một số nghiên cứu của Sommers và Norton trong năm 2007 cho thấy rằng
this race based challenge still occurs, even when lawyers are able to give non-race based
yếu tố chủng tộc dựa trên thử thách này vẫn còn xảy ra, ngay cả khi luật sư có thể cung cấp lí do phi chủng tộc
reasons for their selections in such cases.
cho lựa chọn của họ trong các trường hợp như vậy.
A juror can also be challenged for a different reason. They can be challenged because of
Một bồi thẩm cũng có thể được thử thách vì lý do khác nhau. Họ có thể được thử thách
a presumed or actual partiality. This is called a challenge for cause. The defence
bởi thiên vị giả hoặc thật. Điều này được gọi là một thách thức đối với nguyên nhân. Việc bảo vệ
and prosecution can only make a limited number of each of these types of challenges.
và truy tố chỉ có thể làm cho số lượng của mỗi một kiểu thách thức bị hạn chế .
The number varies from jurisdiction to jurisdiction.
Các số lượng khác nhau ở từng khu vực.
The Judge may also ask potential jurors questions to determine whether they will be able to
Thẩm phán cũng có thể hỏi các hội thẩm tiềm năng những câu hỏi  để xác định xem họ sẽ có thể
discharge their duty as a juror effectively.
làm nghĩa vụ bồi thẩm hiệu quả hay không.
For example, the Judge might ask if anyone knows the defendant in this particular case,
Ví dụ, Thẩm phán có thể hỏi có ai biết bị cáo trong trường hợp đặc biệt này,
or has read media coverage about the case, or has already formed an opinion about the
hoặc có ai đã đọc đưa tin về vụ án, hoặc đã hình thành một ý kiến ​​về
guilt or innocence of the defendant.
bị cáo có tội hay vô tội hay chưa.
In some jurisdictions, such as in some states in the United States of America, potential
Ở một số quốc gia, chẳng hạn như trong một số tiểu bang ở Hoa Kỳ, các hội thẩm tiềm năng
jurors can be asked to complete lengthy questionnaires that are designed to assess prior attitudes
có thể được yêu cầu hoàn thành bảng câu hỏi dài được thiết kế để đánh giá thái độ
and potential biases that jurors might hold. For example, potential jurors in the trial
và những thành kiến ​​tiềm năng mà bồi thẩm đoàn có thể giữ. Ví dụ, Hội thẩm tiềm năng trong việc xét xử
of Phil Spector were asked to complete a fifteen page questionnaire. Those jurors in the O.J.
Phil Spector được yêu cầu hoàn thành một bảng câu hỏi mười lăm trang. Đó là những hội thẩm viên trong O.J.
Simpson criminal trial were actually asked to complete a seventy-five page questionnaire.
Trong phiên tòa xét xử Simpson đã yêu cầu điền vào một bảng câu hỏi dài bảy mươi lăm trang.
These questionnaires can be informed by additional surveys of the community prior to the selection
Những câu hỏi có thể được thông báo bởi điều tra bổ sung của cộng đồng trước quá trình lựa chọn
process to identify the links between the characteristics of potential jurors and how
để xác định các liên kết giữa các đặc tính của Hội thẩm tiềm năng và
positively or negatively they view arguments and evidence specific to the present case.
cách mà họ lập luận tích cực hay tiêu cực trên bằng chứng cụ thể cho các trường hợp hiện tại.
Trial consultants sometimes also make use of mock jurors (which are people pretending
Các cố vấn tòa án đôi khi cũng sử dụng các bồi thẩm viên giả (trong đó có những người giả vờ
to be jurors in the case) and focus groups to further enhance their understanding of
làm Hội thẩm trong vụ án) và tập trung các nhóm để tăng cường hơn nữa sự hiểu biết của họ về
how different types of people might react to the case.
các kiểu khác nhau người ta có thể phản ứng với các vụ án.
With this additional information prior to jury selection, trial consultants are supposedly
Với những thông tin bổ sung này trước khi lựa chọn bồi thẩm đoàn, cố vấn tòa án được cho là
in a better position to identify those potential jurors in the jury pool who will react most
ở một vị trí tốt hơn hẳn để xác định những bồi thẩm viên tiềm năng trong bể hội thẩm, những người sẽ phản ứng
favourably to their side of the case.
thuận lợi nhất về phía họ trong vụ án.
In addition, in cases involving the death penalty in the United States of America, jurors
Ngoài ra, trong trường hợp liên quan đến án tử hình tại Hoa Kỳ, Hội thẩm
have to also be ‘death qualified’ to serve on such trials. This means they have to have
cũng phải "đủ liều" để phục vụ các vụ án như vậy. Điều này có nghĩa là họ không có
no moral objection to imposing the death penalty should the defendant actually be found guilty
sự phản đối đạo đức để áp đặt án tử hình lên bị cáo thực sự
of the charge.
mang tội.
If the defendant changes his or her plea to guilty, or there is some change in scheduling,
Nếu bị cáo thay đổi lời bào chữa tội lỗi, hoặc có một số thay đổi trong lịch trình,
or perhaps enough jurors have already been chosen, it is actually quite possible for
hoặc có đủ các bồi thẩm viên đã được chọn, có khả năng cho
a potential juror to go through all of these processes and turn up to court for jury service
một bồi thẩm tiềm năng để vượt qua tất cả các quá trình này và chuyển lên tòa án để tham gia vào bồi thẩm đoàn
but never actually be selected onto a trial.
nhưng không bao giờ thực sự được lựa chọn vào một phiên tòa.
So, take a look at the image of potential jurors in the next section and read the basic
Vậy, hãy nhìn vào hình ảnh các Hội thẩm tiềm năng trong phần tiếp theo và đọc
description for each. Who would you select for the case you have been following so far
mô tả cơ bản của mỗi người. Ai sẽ là người bạn chọn cho vụ án bạn đã theo dõi trong suốt
in this course? Think about why you might select or object to each person. You can indicate
khóa học này? Hãy suy nghĩ về lý do tại sao bạn có thể chọn hoặc loại các đối tượng đó. Bạn có thể chỉ điểm
the people you would challenge, that is, reject, in the poll that follows.
những người mà bạn sẽ thách thức, đó là, loại bỏ, trong cuộc thăm dò sau.